# Установка Mindy

Данная статья будет разбита на 2 части. Первая часть будет для семейства Unix-like систем - Linux, FreeBSD, Mac. Вторая соответственно для систем семейства Microsoft Windows.

## Структура проекта

Проект состоит из 2 частей: app и www. В директории app находится наше приложение, а так же все зависимости, файлы логов, файлы кеша и так далее. В директории www находится index.php который стартует наше приложение, файлы .htaccess, media, static, static_admin.

### Разберемся детальней с папкой www:

#### index.php
Содержит переменные $debug которые отвечают за отладку приложения, пути до файлов настроек, а так же вызов основного приложения.

#### media
Директория в которую помещаются все загружаемые пользователем или системой файлы. Это могут быть картинки, документы, видео и тка далее.

#### static и static_admin
Директории которые содержат изображения, стили, скрипты и зависимости. Рекомендуется использовать gulp + bower. Об этих технологиях вы можете прочитать отдельно. Или быть может я расскажу в одной из следующих статей.

Остальные файлы в данной директории по вашему усмотрению. Это могут быть favicon.ico, favicon.png, файлы проверки yandex и google и так далее.

### Директория app:

#### configs
Самая важная директория. В данном каталоге хранятся файлы конфигурации всей системы. Настройки централизованы.
**urls.php**  - описание роутов с префиксами и пространствами имен для последующего использования.
**events.php** - описание событий / сигналов / эвентов. Данная тема требует отдельной статьи и о ней я расскажу чуть позже.
**settings.php** - собственно основной файл настроек.
**sitemaps.php** - карты сайта в форматах xml и html.

#### vendor
Директория используемая по умолчанию composer. Если вы не знакомы с данной технологией, то пожалуйста прервите чтение данной статьи и ознакомьтесь, ведь в дальнейшем composer будет необходим как воздух.

#### runtime
Директория для хранения логов системы и действий пользователя (все действия пользователей записываются). Так же при отладке в данную директорию сохраняются отправленные письма, так как это удобно и ускоряет процесс верстки или проверки письма на корректность. Ну и конечно же файлы кеша.

#### Перейдем к главному. Директория Modules
В данной директории хранятся основные обязательные модули, а так же модули пользователя. К примеру модули Core, Admin, User являются обязательными и отвечают за ядро, автоматическую админ панель и пользователей соответственно. Остальные модули вы можете устанавливать / удалять по вашему усмотрению. Подробное описание каждого из модулей будет предоставленно в отдельной статье, а так же в документации к каждому модулю.

Итак, теперь мы представляем структуру проекта в целом. Время перейти непосредственно к установке под разные системы.

#### Mac OS / Linux / FreeBSD

#### Windows